- 第1章 基础知识

    简单地说，微服务是系统架构上的一种设计风格，它的主旨是将一个原本独立的系统拆分成多个小型服务，
    这些小型服务都在各自独立的进程中运行，服务之间通过基于HTTP的RESTful API进行通信协作。被拆分成每一个
    小型服务都围绕这系统中的某一项或一些耦合度较高的业务功能进行构建。
    
    在项目中我们通常将需求分为三个主要部分：数据库、服务端和前端展现。但随着企业项目的发展，前端的展现形式也不仅
    局限在Web，单体应用的问题就逐渐凸显出来。由于单体系统部署在一个进程中，往往修改一个小功能也会影响线上其他
    功能的运行。
    
    微服务也因为将一个服务拆分而引发了多个问题，一是运维的新挑战，运维人员需要维护的进程数量大大增加。二是
    要保持交互的模块之间的接口一致性。三是分布式的复杂性，各个微服务在各自独立的进程内运行，只能通过通信协议协作，
    所以分布式环境的问题都将是微服务架构系统设计时需要考虑的重要因素，比如网络延迟、分布式事务、异步消息等。
    
    微服务的架构中，往往使用两种服务调用方式，第一是HTTP的RESTful API，二是类似RabbitMQ的一些可靠的异步交换中间件。
    在极度强调性能的情况下可能会存在使用protobuf这种二进制协议。
    
    要实施一个完美的微服务架构，需要的成本可能比単体应用更大 。Spring Cloud是一个基于Spring Boot实现的微服务
    架构开发工具。为微服务架构中的配置管理、服务治理、断路器、智能路由、微代理、控制总线、全局锁、决策竞选、分布式
    会话和集群状态管理提供了一种简单的开发方式。
    
- 第2章 微服务构建：Spring Boot

    由于Spring Cloud是基于Spring Boot实现，所以会大量使用Boot来构建微服务的基础设施以及一些试验中使用的微服务。Spring
    Boot的目的就是通过大量的自动化配置来简化Spring原有的样板化的配置，方便开发者快速构建应用。
    
- 第3章 服务治理：Spring Cloud Eureka

    Spring Cloud Eureka是Spring Cloud Netflix微服务套件中的一部分，它基于Netflix Eureka做了二次封装。Spring Cloud
    通过为Eureka增加了Spring Boot风格的自动化配置，只需要简单引入依赖和注解配置就能Spring Boot构建的微服务应用轻松
    地与Eureka服务治理体系进行整合。本章将接触 构建服务注册中心、服务注册与服务发现、Eureka的基础架构、Eureka的服务
    治理机制、Eureka的配置。
    
    Eureka的服务治理体系中有三个核心角色：服务注册中心、服务提供者以及服务消费者。
    - 服务注册中心 提供服务注册与发现的功能 [eureka-server](spring-cloud-in-ation/eureka-server)
    - 服务提供者 提供服务的应用，可以是Spring Boot应用，也可以是其他技术平台且遵守Eureka通信机制的应用，它将自己提供的
    服务注册到Eureka上以供其他应用发现    [hello-service](spring-cloud-in-ation/hello-service)
    - 服务消费者 从服务注册中心获得服务列表，从而使消费者可以知道去何处调用其所需的服务，很多时候客户端既能是服务的提供者，
    也是服务的消费者。服务发现由Eureka客户端实现，服务消费由Ribbon实现 [ribbon-consumer](spring-cloud-in-ation/ribbon-consumer)
    
- 第4章 客户端负载均衡：Spring Cloud Ribbon

    Spring Cloud Ribbon是一个基于HTTP和TCP的客户端负载均衡工具，它基于Netflix Ribbon实现。通过Spring Cloud的
    封装，可以轻松的将面向服务的REST模板请求自动转换成客户端负载均衡的服务调用。
    
    负载均衡在系统架构中是一个非常重要的内容。对系统的高可用、网络压力的缓解和处理能力扩容的重要手段之一。服务端的
    负载均衡都会维护一个可用的服务端清单，通过心跳检测来剔除故障节点。当客户端发起请求时，按照某种算法从维护的
    服务端清单中选取一台地址进行请求的转发。
    
    而在客户端的负载均衡中，所有客户端节点都维护着自己要访问的服务端清单，这份清单来自服务注册中心，如上一章
    的Eureka注册中心。Ribbon的使用非常简单，只需在注入的RestTemplate上添加@LoadBalanced注解。
    
    
    